Olá, sejam bem-vindas e bem-vindos ao nosso primeiro desafio da Especialização de Data Science. Eu sou Ingrid Silva e faço parte do time de scubas do Programa One. Por questão de acessibilidade, vou me autodescrever. Sou uma mulher negra, de cabelos vermelhos, e atrás de mim há uma parede branca com luzes em verde e azul. Hoje, apresento o nosso desafio Alura Store.

O desafio Allure Store, análise de vendas e desempenho de lojas, tem como objetivo ajudar o Senhor João a decidir qual loja vender para investir em um novo negócio. Sabemos que grandes empresas, e-commerces e até mesmo você, mesmo sem perceber, tomam decisões baseadas em dados. E é aí que vem o nosso objetivo. Você foi contratado como pessoa analista de dados para ajudar Sr. João a decidir qual loja ele deve vender.

O Sr. João tem uma rede de quatro lojas, que pertencem ao e-commerce Alura Store. Ele quer vender uma dessas lojas para ter um capital e investir em um novo negócio. Você, como pessoa analista de dados, vai analisar qual dessas lojas tem o menor desempenho comparado às outras e, baseado nisso, fazer um relatório e mostrar para Sr.João qual loja ele deve vender.

Para isso, você vai analisar as seguintes métricas: faturamento total de cada loja, categorias mais populares, média de avaliação dos clientes, produtos mais e menos vendidos e custo médio do frete. Com essas métricas, você será capaz de decidir qual loja Sr.João deve vender.

Para te ajudar nesse desafio, temos um Trello (quadro de organização de tarefas) com os passos a serem seguidos para concluir esse desafio. Vamos dar uma olhada nele?

Temos cinco tabelas com as seguintes descrições: a tabela "Ferramentas", que contém todo o material de apoio que você vai precisar; a tabela "Backlog", que tem o passo a passo que você vai seguir para realizar esse desafio; e as tabelas "Desenvolvimento", "Pausa" e "Concluído", que acredito que você já saiba como utilizar.

Lembra que mencionei que são quatro lojas que você vai analisar? Todas essas quatro lojas têm bases de dados para você fazer a análise das métricas que mencionei. E esses dados estão no card "Extração dos Dados". Quando você abrir, vai perceber que esses quatro datasets (conjuntos de dados) estão armazenados em um arquivo CSV, que estão neste código base.

Quando você clicar nesse código base, será redirecionado para esse repositório no GitHub. Aqui na pasta "Base de Dados", temos todas as quatro lojas, como mencionei, em arquivo CSV. E para te ajudar ainda mais, criamos um caderno com um código para facilitar a importação dos dados.

Para utilizar esse caderno, você vai clicar no botão "Download Raw File", baixar o arquivo, subir esse arquivo no seu Drive e abrir ele com o Google Colab. Quando abrir no Google Colab, você terá essa visualização. Nesse notebook, já fizemos a importação dos dados para facilitar. Recomendamos que você não altere esse código base.

Assim que abrir, você vai clicar no botão "Ambiente de Execução" e "Executar Tudo". Assim que executar tudo, todas as bases de dados já estarão instaladas no seu Google Colab. Esse desafio só vai necessitar do Google Colab. Ou seja, não será necessário baixar nada, apenas ter uma conta no Google.

Depois da importação dos dados, temos as células de todas as métricas. Fizemos dessa forma para que você possa seguir passo a passo e assim tornar mais claro e fluído as tarefas que está realizando no desafio.

Após a análise de todas as métricas, você terá que gerar gráficos. Utilizando a biblioteca Matplotlib, terá que gerar três gráficos distintos, sejam um gráfico de pizza, um gráfico de barra, entre outros. Não é necessário fazer um gráfico para cada métrica, mas devem ser três gráficos distintos.

Após essas análises e a criação desses gráficos, você vai gerar um relatório, escrevendo-o diretamente no Google Colab. Aqui, é possível escrever utilizando o Markdown. Você vai selecionar a opção "texto" e escrever o relatório, baseando-se nos dados e nos gráficos, indicando qual loja o Sr. João deve escolher para vender seus produtos.

Este é o desafio que marca o seu início no mundo de Data Science (Ciência de Dados). Aqui, você vai colocar em prática tudo o que aprendeu até agora com os dois cursos de Data Science. Recomendamos que você tenha concluído os dois cursos de Python para Data Science antes de iniciar este desafio.

Dados e desafios em mãos, vamos ao trabalho!